In this lecture, we will explore using a dictionary as an accumulator.
در این مبحٍث،با استفاده از دیکشنری به عنوان جمع آوری کن تحقیق خواهیم کرد.
Here, we created dictionary mapping fruits to colours.
در اینجا،دیکشنری درست کردیم که میوه ها را به رنگهایشان مرتبط میسازد.
We will run this, in order to explore fruits to colours.
برای تحقیق ارتباط میوه ها با رنگها ،آن را به جریان میاندازیم.
So that we can be a little bit more familiar with it.
به طوری که بتوانیم کمی بیشتر با آن آشنا شویم.
Here is the fruit to colour dictionary, these dictionary entries are not sorted by
اینجا دیکشنری میوه به رنگ را ملاحظه میکنید،این ورودیهای دیکشنری با کلید یا مقدار ذخیره نشده اند.
key or by value. We can index into it using the name of a
میتوانیم با نام میوه آنها را بیابیم،
fruit, in order to find out its colour, so fruit to colour of orange, is orange,
میوه،برای اینکه رنگش را پیدا کنیم،پس رنگ پرتقال نارنجی هست،
fruit to colour of banana, is yellow. We can also iterate over the keys in this
میوه به رنگ موز زرد است.میتوانیم با کلیدها نیز در این دیکشنری تاب بخوریم.
dictionary. For fruit, in fruit to colour, allows us
برای میوه]در میوه به رنگ،به ما اجازه میدهد که
to get each fruit in turn, As well as use that fruit as an index into
هر میوه را به نوبت به دست آوریم،ونیز از آن میوه به عنوان ضریب در دیکشنری
the dictionary in order to look up the corresponding value.
استفاده کنیم تا مقدار مربوطه را جستجو کنیم.
And now, we get to the problem we're going to explore today.
و اکنون،به مساله ای میپردازیم که امروز قصد تحقیق در باب آن را داریم.
We are going to turn this dictionary inside out, or invert fruit to colour.
قصد داریم که دیکشنری را وارو کنیم،از میوه به رنگ.
We want to build a new dictionary that maps colours to fruits.
میخواهیم دیکشنری جدیدی را بسازیم که رنگ ها را به میوه ها مربوط سازد.
To do this, we will iterate over the keys in the fruit to colour dictionary, extract
برای انجام این کار،با کلیدها در دیکشنری میوه به رنگ تاب میخوریم،
the colour corresponding to that fruit, and then add to our new colour to fruit
رنگ مربوط به میوه را استخراج میکنیم،و آنگاه به دیکشنری جدید رنگ به میوه
dictionary the colour to fruit entry. Variable colour to fruit is our
به ورودی رنگ به میوه میافزاییم.جمع کننده ما متغیر colour to fruit است.
accumulator. We run this again.
این را دوباره به جریان میاندازیم.
And examine fruit to colour and colour to fruit.
و میوه به رنگ و رنگ به میوه را بررسی میکنیم.
But colour to fruit is missing some information.
ولی رنگ به میوه بعضی از اطلاعات را از دست میدهد.
There are no pomegranates, no strawberries, no peaches.
نه pomegranates،نه strawberries،نه peaches.
The problem is that there are more than one fruit for each of the colours
مشکل این است که بیش از یک میوه برای هر یک از رنگهایی
associated with those three missing fruits.
با سه میوه حذف شده مربوط میشوند وجود دارد.
For example, pomegranates are red, but so are cherries.
مثلا هم pomegranates و هم cherries قرمز هستند.
So, when we added cherry to this dictionary, it replaced the entry for
بنابراین ،وقتی که cherry به این دیکشنری افزوده شده،جایگزین pomegranate شده است.
pomegranate. Instead of this straight inversion, we
به جای این گونه معکوس سازی مستقیم،نیاز است که
need to be a bit careful. We will build a dictionary that maps each
کمی محتاط باشیم.دیکشنری را بنا خواهیم کرد که هر رنگ را
colour to a list of fruits of that colour. If colour is not already a key in the
به لیستی از میوه های مربوط به آن رنگ مربوط سازد.اگر رنگ در جمع آوری کن کلید نیست،
accumulator, we will add a colour to a list with one item in it, the current
رنگی را با یک آیتم در آن می افزاییم،که میوه جاری باشد،
fruit, as an entry. Otherwise, if colour is already a key that
به عنوان ورودی.در غیر این صورت،ذر صورتی که رنگ از قبل کلید باشد
means that it already has a list of fruit of that colour.
معنیش این است که از قبل لیستی از میوه های آن رنگ دارد.
We need to append fruit to that existing list.
نیاز داریم که میوه را به لیست موجود ملحق کنیم.
Here is the code expressing that algorithm.
اینجا برنامه ای است که این نقشه راه را بیان میدارد.
If it is not the case, that colour is the key in the colour to fruit dictionary,
اگر مورد این نباشد،آن رنگ در دیکشنری رنگ به میوه کلید است.
then we will add an entry, mapping colour to a list containing fruit.
آنگاه ورودی را اضافه خواهیم کرد،که رنگ را به لیستی که شامل میوه است مربوط میسازد.
On the other hand, if colour is already a key in the dictionary, then we would like
از سوی دیگر،در صورتی که رنگ سابقا کلید در دیکشنری باشد،آنگاه مایلیم که
to get the list that, that colour maps to, and append variable fruit.
لیستی را به دست آوریم که آن رنگ مربوط  و ملحق به متغیر fruit گردد.
We will also delete the old code. Let's explore how we've done it.
برنامه قبلی را نیز حذف خواهیم کرد.کنکاش کنیم که چگونه این گونه عمل کردیم.
Fruit to colour, is what it always has been.
میوه به رنگ،همیشگی بوده است.
Coulor to fruit now, has keys being strings, and values being list of strings.
اکنون رنگ به میوه،کلیدها string بوده و مقادیر لیست string ها.
Which fruit is colored orange? How do we get to the fruit orange?
چه میوه ای رنگش نارنجی است؟چگونه به میوه orange میرسیم؟
Well, we index into the dictionary using string orange.
دیکشنری را با استفاده از string موسوم به orange ضریب میزنیم.
And then, that gives us a list. We then, index into that using the regular
و سپس،به ما لیستی را میدهد.آنگاه،با استفاده از
list indexing way to get orange. How can we get to cherry?
ضریب زنی متداول برای یافتن orange اقدام میکنیم.چگونه میتوانیم cherry را بیابیم؟
Well, index into our dictionary using red and cherry is the last item in the list
با ضریب زنی red در دیکشنری cherry را در آیتم آخر
that is returned.
تحویل میگیریم.